# V6.2 Algorithms

## 6.2.1 Verify that all cryptographic modules fail securely, and errors are handled in a way that does not enable Padding Oracle attacks

Het is belangrijk dat systemen zo zijn ontworpen dat ze ‘veilig falen’. Dit betekent dat wanneer een fout optreedt, het systeem niet extra informatie lekt die een aanvaller zou kunnen gebruiken om bijvoorbeeld een Padding Oracle-aanval uit te voeren. Bij een Padding Oracle-aanval stuurt een aanvaller herhaaldelijk aangepaste berichten naar de server en observeert de reactie om te bepalen of de padding correct is. Als de server verschillende foutmeldingen geeft voor verschillende soorten fouten, kan de aanvaller dit gebruiken om de encryptie te ontcijferen.

### Hoe te testen?

#### Optie 1 (manueel)

Zorg ervoor dat alle plaatsen waar versleutelde gegevens van de client worden ontcijferd, die alleen bekend zouden moeten zijn bij de server, worden geverifieerd. Het volgende moet worden voldaan door dergelijke code:

1. De integriteit van de cijfertekst moet worden geverifieerd door een veilig mechanisme, zoals HMAC of geauthenticeerde cijfermodi zoals GCM of CCM.
2. Alle fouttoestanden tijdens het ontcijferen en verdere verwerking moeten uniform worden afgehandeld

Voor meer informatie zie: <https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/latest/4-Web_Application_Security_Testing/09-Testing_for_Weak_Cryptography/02-Testing_for_Padding_Oracle###%20Automatisch>

### Hoe te implementeren?

Volg de [Best Practice - Cryptografie](../Best%20Practices/Best%20Practice%20-%20Cryptografie.md)
